एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[भाग्य की फुसफुसाहट]
[एपिसोड 40]
महारानी,
मिस ज़िफ़ांग ने कहा
मास्टर शाओ का कमरा
इसे जल्द से जल्द साफ़ किया जाना चाहिए
अन्य उपयोग के लिए.
जहां तक ​​उसके सामान का सवाल है...
मैं समझ गया।
♪ मैं बंजर भूमि में यान नदी पार करता हूँ ♪
♪ एक लंबा, अधूरा गीत गाना ♪
♪ पूर्णिमा और कुछ चमकते तारे ♪
♪ मेरे सपने को नीचे देखो ♪
♪ हवा सिलवटों से होकर बहती है ♪
21 जुलाई को,
सजा के तौर पर पदावनत किये जाने पर चुन्जी क्रोधित हो गया ।
मैंने कहा था,
"मैंने तुमसे कहा था कि अच्छाई चुनो,"
"ऐसा नहीं है कि यह बिना कीमत के आता है।"
♪ पानी पुराने गड्ढों को चमका देता है ♪
Chunji said,
"अच्छा काम करने के लिए कीमत क्यों चुकानी पड़ती है?"
"उसका क्या अर्थ निकलता है?"
मैंने कहा था,
"जो लोग बुरे काम करते हैं"
"बुरे हैं।"
"वे इसके लिए कीमत क्यों नहीं चुका सकते ?"
"भले ही अच्छा हो"
"भुगतान करना होगा,"
"उनके दिलों में शांति बनी रहती है।"
"इसीलिए अच्छा चुनना कठिन है।"
चुन्जी चुप हो गया,
मानो उसे कुछ समझ आ गया हो।
16 मार्च को,
आंगन में चुन्जी के साथ टहलते हुए ,
Chunji said,
"ऐसा लग रहा है जैसे मैंने बहुत समय से अपने मालिक के साथ सैर नहीं की है ।"
मुझे गहरा दर्द महसूस हुआ.
सब कुछ सोचकर,
मुझे अफसोस है कि
शायद मैंने अपने शिष्य की पर्याप्त परवाह नहीं की ,
कि मैं उनका विश्वास जीतने में असफल रहा।
उसके स्वामी होने के नाते यह मेरी गलती है।
शुक्र है कि अभी भी बहुत देर नहीं हुई है।
♪ हवा सिलवटों से होकर बहती है ♪
चुन्जी,
आओ चाय पी लो.
♪ पानी पुराने गड्ढों को चमका देता है ♪
मालिक?
यह इस साल की नई चाय है
जो मैंने मास्टर चेंग से चुराया था।
कृपया उसे मत बताओ.
श्री तांग ने भी इसका प्रयास किया है।
उसे यह बहुत पसंद आया.
♪ भाग्य मेरे क्षणभंगुर जीवन को उलझा रहा है,
मैं लड़ नहीं सकता ♪
क्या गलत?
क्या आप उदास महसूस कर रहे हैं?
रोओ मत.
क्या तुम भूल गये
क्या आप लोहे की चॉपस्टिक तकनीक से
परिचित हैं जो मैंने आपको सिखाई थी?
♪ अकेलेपन के चक्रव्यूह में फँसा हुआ ♪
लोहे की चॉपस्टिक फेंकना?
आप निश्चित रूप से इसे भूल गए होंगे.
मालिक!
सेंट्रल प्लेन्स स्वॉर्ड एलायंस की सुश्री झोंग
हमेशा से मेरा दोस्त रहा है.
अब मुझे एहसास हुआ
वह कभी भी सुश्री झोंग नहीं बनना चाहती थी,
♪ हवा सिलवटों से होकर बहती है ♪
न ही वह झोंग कहलाना चाहती थी।
चूँकि अब आप ऐसा करने को तैयार नहीं हैं
आपका पूर्व स्व,
क्यों चिपके रहें
पुराने शीर्षक
सुरक्षा के लिए
क्या आपका दिल धीरे-धीरे बह रहा है?
♪ पानी पुराने गड्ढों को चमका देता है ♪
श्रीमान तांग, क्या आपको याद है?
जब हम पहली बार मिले थे?
उस समय आप मेरे बारे में क्या सोचते थे?
♪ भाग्य मेरे क्षणभंगुर जीवन को उलझा रहा है,
मैं लड़ नहीं सकता ♪
कितनी उत्साही और बहादुर नायिका है।
और अब?
क्या आप अब भी ऐसा सोचते हैं?
♪ अकेलेपन के चक्रव्यूह में फँसा हुआ ♪
घाव डरावने नहीं होते.
लोगों को क्या डराता है?
दर्द है.
लेकिन घावों का इलाज करने से कोई नहीं बच सकता
♪ अकेलेपन के चक्रव्यूह में फँसा हुआ ♪
सिर्फ इसलिए कि यह दर्द देता है.
मैं अब महल में प्रवेश करूँगा
और माँ को सब कुछ स्पष्ट कर दो।
[एक शरारती बच्चे का निशान।
अपने आस-पास के लोगों पर ध्यान दें।]
सुश्री झोंग किसी भी तरह से
एक पाखंडी.
अगर एक दिन वह स्वेच्छा से स्वीकार कर ले
अपनी गलतियों को महामहिम के समक्ष रखें,
मुझे आशा है कि महाराज अपनी दया दिखाएंगे।
अब आप किसे पत्र लिख रहे हैं?
महल.
क्या आप हमेशा यह नहीं कहते?
क्या जियांगु के मामले
जियांगु में ही सुलझाए जाने चाहिए?
क्या?
अब जब आप तलवार मास्टर हैं,
क्या आपने अपना विचार बदल दिया है?
एक अजीब सी नौकरी है, क्या तुम इसे लोगे?
मैंने सुना है कि
जब राजकुमारी इस बार वापस लौटी,
वह महारानी की बाहों में रो पड़ी।
महल प्रमुख वान्यू महामहिम से मिलने राजधानी आए
और मास्टर शाओ के अंतिम संस्कार की खबर दी
उसे।
तब महारानी ने
अपनी दीर्घकालिक प्रतिज्ञा तोड़ दी
जियांगु मामलों से दूर रहने का,
उसे निंग की राजकुमारी की उपाधि दी गई,
और उसे जियांगु के नायकों की कमान सौंपी ।
अब आप जा सकते हैं.
हाँ।
पर्याप्त!
होना बंद करो
ऐसा डरपोक.
यह बहुत घृणित है.
बहन...
मुझे मत खींचो.
तुम्हें लगता है मैं यह चाहता हूं?
यह लिटिल फॉक्स था जिसने मुझे पाला था
आपको ढूंढने के लिए इस तरह की पोशाक पहनें।
उसने मुझसे कहा कि मैं दवा का पर्चा ले आऊँ
और आपसे मिलूंगा.
महल के नियम सख्त हैं।
राजकुमारी के कक्ष में किसी भी बाहरी व्यक्ति को प्रवेश की अनुमति नहीं है ।
सीनियर, परेशानी के लिए मैं क्षमा चाहता हूँ।
मुझे बताओ,
आपकी क्या योजनाएँ हैं?
यिक यिनयांग के विद्रोह के बाद से,
न्यायालय ने
जियांगु मामलों से दूरी बना ली है।
लेकिन अब,
दुर्भावनापूर्ण इरादों वाले दुष्ट लोग
सेंट्रल प्लेन्स स्वॉर्ड एलायंस में घुसपैठ कर ली है
और मेरे स्वामी को मार डाला।
अब तलवार गठबंधन विभाजित है
और अव्यवस्था में,
और राज्य गंभीर खतरे में है।
यह वह नहीं है
जो महामहिम देखना चाहते हैं।
दुश्मन
हमारे बीच अराजकता पैदा कर रहे हैं,
जो सचमुच
दुनिया के लिए एक बड़ा खतरा है।
इसलिए,
महामहिम ने व्यक्तिगत रूप से मुझे नियुक्त किया
निंग की राजकुमारी,
मुझे बुराई को जड़ से उखाड़ने का काम सौंपा गया
और जियांगु में शांति बहाल करना।
मुझे आशा है कि साथी मार्शल कलाकार
न्याय को कायम रखने में शामिल होंगे,
खलनायकी को खत्म करना,
और साथ मिलकर एक शांतिपूर्ण विश्व का निर्माण करें!
हाँ!
कृपया बड़ों को सूचित करें
तियानजिंग मंडप का
कि मैं तलवार गठबंधन में फिर से शामिल हो जाऊंगा
और, मुख्य अतिथि के रूप में
तलवार गठबंधन के,
इसके खतरों को दूर करने के लिए काम करें।
मालिक,
तांग लिसी पहले ही
रक्त भूत गोली का मारक दिया गया
राजकुमारी को.
क्या मुझे अनुमति है,
कैमेलिया द्वीप के नाम पर,
निंग की राजकुमारी का पूर्ण समर्थन करें
और श्री तांग के दोस्तों की मदद करें
क्या आप पूरे देश में मारक औषधि पहुंचा सकते हैं?
मारक आ गया है.
हम वितरण छोड़ देंगे
आपके लिए, भगवान यू.
हमें अभी भी परिवहन की आवश्यकता है
सीनियर ज़ू ज़ियानज़ी के साथ शेष मारक
अगले बंदरगाह तक.
ठीक है।
सब लोग,
आपकी यात्रा सुगम हो!
बिदाई!
मेरा मानना ​​है कि धर्म
हमेशा बुराई पर विजय प्राप्त करेगा।
उस समय हमारी पसंद
ग़लत नहीं होगा.
आख़िरकार,
वह तांग लिसी है।
यात्रा लम्बी है.
आओ चलना शुरू करें।
क्या पीतल का पेड़ फिर से जीवित हो गया है?
उसने मुझे यहाँ आने के लिए क्यों कहा?
क्या आप जानते हैं कि
स्वर्ग-परिवर्तनकारी धर्मग्रंथ,
पुनर्जन्म स्क्रॉल की तरह,
किसी अन्य व्यक्ति की शक्ति को अवशोषित कर सकता है
अपने स्वयं के उपयोग के लिए?
भूतिया चपरासी
तुम्हें नहीं बताया
क्या उन्होंने इस बारे में कुछ कहा?
आप किस विषय में चिन्तित है?
क्या आप चिंतित हैं कि झोंग चुनजी
आप पर हमला कर देगा?
या फिर इस बात से चिंतित हैं कि आपकी नायिका होने की स्थिति
क्या यह धुएँ में उड़ जाएगा?
आप चिंतित और बेचैन हैं.
आप उत्सुक हैं
तलवार गठबंधन में वापस जल्दी करने के लिए
अपने लिए कुछ लड़ने के लिए।
गॉडफादर,
आप सचमुच असाधारण बुद्धिमान हैं।
अगर हम अभी उजागर करें
वह झोंग चुनजी
एक नकली राजकुमारी है,
अभी भी चीजों को बदलने की गुंजाइश है।
असफल होने के लिए बाध्य प्रयास
बनाने लायक नहीं हैं.
तांग लिसी को धन्यवाद,
अब मैं लोगों को समझता हूँ
पहले से कहीं बेहतर.
इससे पहले कि मैं मानव स्वभाव को समझ पाता,
मैंने सोचा कि एक ही टैटू
किसी को बदल सकता है
अज्ञात पृष्ठभूमि के साथ
एक राजकुमारी में,
मेरा मोहरा.
लेकिन अब मैं समझता हूँ—
उन्होंने कभी परवाह नहीं की कि राजकुमारी
असली था या नकली.
उन्हें बस किसी ऐसे व्यक्ति की ज़रूरत थी जो यह भूमिका निभा सके
अपनी शक्ति को मजबूत करने के लिए.
मुझे लगा कि मैंने दुनिया को मूर्ख बना दिया,
फिर भी यह पता चला
मैं ही मूर्ख बनाया जा रहा था।
लोग झूठ बोलते हैं
और मूर्ख बनो.
यह बिल्कुल सही है
मानव हृदय इतना विश्वासघाती क्यों है?
गॉडफादर,
मैं आपसे कुछ पूछना चाहता हूं।
यह क्या है?
स्वतंत्रता।
तुम मेरे सबसे प्रिय छात्र हो।
अगर मुझे आज़ादी होती,
मैं तुम्हें यह अवश्य प्रदान करूंगा।
तथापि,
एक कठपुतली का पूरा जीवन
इसके तार के खिंचाव से कभी नहीं बच सकते।
जब तक स्वामी जीवित है,
फिर स्वतंत्रता कैसे हो सकती है?
यिक यिनयांग ने कहा कि उसे हमारी जरूरत है।
कांस्य वृक्ष की जड़ें
पूरे शेनझोउ में फैली हुई हैं।
तांग लिसी केवल नष्ट
इसका ट्रंक.
अगर...
कांस्य वृक्ष को पुनः आरंभ किया जा सकता है
और यह सभी शेनझोउ की शक्ति को आकर्षित कर सकता है ,
इसे पुनर्जीवित किया जा सकता है।
तब तक,
वह पुनर्जन्म सागर में हमारा इंतजार कर रहा होगा ।
पुनर्जन्म सागर?
वह स्थान जहाँ यिक यिनयांग की मृत्यु हुई?
वह वहां क्यों होगा?
एक कठपुतली...
उसे इतना जानने की जरूरत नहीं है.
अंत में,
यह हो चुका है।
जब तक मैं
पुनर्जन्म सागर में वापस लौटता हूँ,
जहाँ टाइम क्रैक स्थित है,
[मेरे सबसे अच्छे दोस्त, ची युन की याद में]
[मेरे पुराने दोस्त, लियू यान की याद में]
[मेरे गुरु और मित्र, शाओ यानपिंग की स्मृति में ]
और इसे सक्रिय करें,
आप
सभी वापस आ सकेंगे।
आपको बुलाया जाना चाहिए
आपदा-मुक्त ब्रह्मांड.
यह...
पुनर्जन्म सागर है।
ऐसा कहा जाता है कि यह जाली है
इस दुनिया के सभी दुखों से
जिसे प्राचीन सम्राट ने एकत्र किया था।
इस दौरान,
यह वह बिंदु है जहाँ स्थान और समय
वे अपने सबसे कमजोर दौर में हैं।
साधारण लोग
बिल्कुल भी प्रवेश नहीं कर सकते.
और ये मो
केवल यहीं दिखाई देगा.
यह समय है।
मास्टर ने मुझसे कहा
उस व्यक्ति
पुनर्जन्म सागर पर पहले ही पहुंच चुका है ।
इस पल में।
कांस्य वृक्ष की
अवशोषण शक्ति को सक्रिय करें।
ब्लैक तुली जिसे
हम 20 वर्षों से इकट्ठा कर रहे हैं
अंततः यह अपने उद्देश्य की पूर्ति करेगा।
वह क्या है?
यह दुनिया के अंत का संकेत है।
उधर देखो!
वह यिक यिनयांग है!
अब क्या करें?
[पुनर्जन्म सागर]
हाँ।
आप यहाँ हैं.
चोरी हुआ क्रिस्टल
और वेस्ट विंड गार्डन में जहरीली लाशें—
यह था
ये सब आपकी योजना का हिस्सा है।
शीफांग ताओ के अभी भी तलवार गठबंधन में सहयोगी हैं ।
आपका यहीं रहना ही एकमात्र रास्ता है
आंतरिक अराजकता को रोकने के लिए।
आपका लक्ष्य
मुझे यहाँ लुभाने के लिए था।
यह लगता है कि...
भित्तिचित्र क्या रिकॉर्ड करता है
अतीत नहीं है,
लेकिन भविष्य.
हम तुम...
यहाँ मिलेंगे.
तो यह वास्तव में आप ही हैं।
तलवार गठबंधन भारी सुरक्षा में है।
शीफांग ताओ द्वारा जाली बचाव पत्र कैसे बनाया गया?
तलवार गठबंधन से बाहर निकलो
और हुओयुन किले के शिष्यों तक कैसे पहुंचें ?
मैंने लियुयान के छिपने की जगह का ज़िक्र किया
केवल मास्टर शाओ के लिए।
लेकिन मुझे एहसास नहीं हुआ
तुम वहाँ थे
उन दिनों।
जब मैंने लियू यान को बचाया,
मैंने लगभग हर जानलेवा हमले को रोका—
तुम्हारे अलावा,
जब आप मदद करने आए तो आपकी तरफ से एक वार किया गया ।
अब जाओ!
आपका काम दोषरहित नहीं था;
यह वास्तव में छिद्रों से भरा हुआ था।
फिर भी मैंने मना कर दिया
आप पर शक करना.
पत्थर।
मालिक,
कोई चीज़ नकली कैसे हो सकती है
अपनी आँखों को धोखा दे?
मैं सचमुच पत्थर हूँ,
लेकिन मैं भी ये मो हूँ.
वे दोनों
असली मैं हूं.
इसलिए,
तुम बिल्कुल उसके जैसे दिखते हो.
क्योंकि...
वह मेरी कठपुतली है.
जाल बिछाना
और भूतिया पेओनी को मेरे शरीर पर कब्ज़ा करने देना
यह तो केवल आपका पहला कदम था।
और मुझे पत्थर के लिए फांग झोउ बना दिया,
आपको यह सिखाते हुए कि मानव स्वभाव
स्वाभाविक रूप से अच्छा है
और आपको भावनाओं का अनुभव करने देना
और ये मो के रूप में जागें—
वह आपकी बैकअप योजना थी.
मास्टर जी, आप सही कह रहे हैं।
बैठिए।
हम अभी भी जाने के लिए एक लंबा रास्ता तय करना है।
हमारे पास बात करने का समय है.
आप जानते हैं क्या, गुरुजी?
मैं सचमुच
अपने दिल की गहराई से आपकी प्रशंसा करता हूँ।
अगर
मैं कुछ समय तक आपका शिष्य बना रहूँगा,
शायद
मैं अब और नहीं चाहूँगा
फिर से ये मो बनने के लिए।
आप क्या सोच रहे हैं, गुरुजी?
मैं भटक रहा हूँ...
यदि कोई ईश्वरीय शक्ति वाला व्यक्ति
यिक यिनयांग का
इसका उपयोग अच्छे कार्यों के लिए करना था,
यह दुनिया क्या बन जाएगी?
यह प्रश्न है
फांग झोउ लगातार विचार कर रहा था।
जब वह माउंट ली पर मुझसे मिले,
उसने मेरी सुनहरी आँखें और माथे का निशान देखा।
उस समय,
उसे यकीन नहीं था
चाहे मैं यिक यिनयांग था,
फिर भी वह अभी भी
मुझे झोउदी टॉवर में वापस लाया
♪ कोई नहीं गुजरता, और फूल गिर जाते हैं ♪
और मुझे इस विश्वास के साथ बड़ा किया
♪ यह बस आने और जाने वाली यात्रा की तरह है ♪
लोग जन्म से ही दिल के अच्छे होते हैं।
♪ दरवाजे पर मेहमान, न कोई खुशी न कोई गम ♪
यह उनके निस्वार्थ प्रेम के कारण भी था
♪ भौहों के बीच बोधि अंकुरित होती है ♪
कि यह दुनिया
तांग लिसी के पास आया।
♪ मैं आ गया हूँ, फिर भी तुम यहाँ नहीं हो ♪
वह...
♪ केवल हवा और बारिश ♪
यह दूसरा विकल्प था जो उन्होंने मुझे दिया।
♪ पहाड़ी रास्ता खत्म हो गया है,
और हल्की हवा चल रही है ♪
♪ बादल छंट गए, रात शांत हो गई,
पक्षी अकेले गा रहे हैं ♪
तब से
♪ अंतहीन ठंडी रात में ♪
तुम अब भी मुझे मास्टर कहते हो,
♪ अजीब तो यह अर्धचंद्र है ♪
तब,
फेंग झोउ की तरह,
♪ बांसुरी दूर तक धीमी हो जाती है ♪
मैं तुम्हें फिर से चुनने दूँगा.
♪ जो परिचित है वह भी बदल जाएगा ♪
ये मो.
♪ हथेलियों में बर्फ पिघलती है ♪
स्टोन बने रह सकते हैं...
♪ हाथ आत्मा को गर्माहट देते हैं ♪
यिक यिनयांग बनने के बजाय।
♪ एक बार तुम्हारा सपना देखूँ,
और तुम्हें 10,000 बार याद करूँ ♪
♪ वसंत की ध्वनियाँ टूट जाती हैं,
और सपने कभी नहीं जागते ♪
♪ गूँजें खामोश लहरों में डूब जाती हैं ♪
♪ कई शब्दों को पार करते हुए ♪
♪ वापसी के रास्ते में, एक आधा जलता हुआ तेल का दीपक ♪
♪ गीली स्याही के दाग बढ़ते हैं और बहते हैं ♪
यह शुरू हो गया है।
♪ आशा रखें कि जो अच्छा हो, वह
करें और एक दिन में क्रोध को त्याग दें ♪
♪ जो पाने लायक है उसके लिए तरसें,
उसके अनुरूप जिएं, और आपको कभी जाने न दें ♪
आप चाहते हैं कि मैं सभी जीवों की रक्षा करूं?
गुरुजी, आप इतने भोले कैसे हो सकते हैं?
♪ बारिश की आवाज़ सुनो ♪
♪ मेरे कानों में लगातार फुसफुसाते हुए ♪
देखना।
♪ जागो, सपनों में बादल ♪
मानव हृदय
अच्छाई और बुराई दोनों से बुना हुआ है,
और भाग्य चंचल और अप्रत्याशित है।
♪ मैं अपनी आँखों में तारे नहीं छिपा सकता ♪
इसकी उत्पत्ति आपसे और मुझसे नहीं होती,
♪ तोड़े गए वादे ♪
न ही यह हमारे कारण बदलेगा।
♪ जलती हुई आग ♪
आप दुनिया को बचाना चाहते हैं,
♪ दयालु बुद्ध ♪
फिर भी आपके साथ राक्षस जैसा व्यवहार किया जाता है।
मैं सब कुछ नष्ट करना चाहता हूँ,
♪ सब कुछ दिख जाता है ♪
फिर भी मुझे भगवान के रूप में पूजा जाता है।
♪ मैं गिर भी जाऊँ तो भी चमकती रहूँ ♪
अच्छाई और बुराई साथ-साथ रहते हैं,
प्राचीन काल से अपरिवर्तित.
यही संसार का सत्य है।
इसका मेरे विकल्पों से क्या संबंध है?
आप क्या कह रहे हैं?
कारण नहीं है
आपने यिक यिनयांग बनना चुना।
हम दोनों का भाग्य तय हो चुका था
जिस क्षण से हम पैदा हुए थे।
हम एक ही तरह के हैं.
चाहे कितना भी अलग क्यों न हो
हमने जो रास्ते अपनाए,
हम हमेशा
एक ही अंत मिलता है.
मालिक,
आप हर तरह से अच्छे हैं—
सिवाय इसके कि आप बहुत भोले हैं।
इतना भोला कि अब भी
आप अभी भी मानव स्वभाव के बारे में आशा रखते हैं।
आप जिस अच्छाई का पीछा करते हैं
कुछ नही है
लेकिन एक भ्रम.
यदि आप जानते हैं कि मैं, आपका शिष्य,
कर चुके है,
क्या आप
क्या अब भी तुम इतने भोले हो?
मुझे लगता है
आप क्या करने का इरादा रखते हैं.
आपने
घोस्टली पेओनी के स्वर्ग-परिवर्तनकारी शास्त्र को मिला दिया
कांसे के पेड़ में,
ब्लैक टुली को संचालित करने के लिए इसका उपयोग करना
कांस्य वृक्ष के पोषण के रूप में,
इसे शून्य की ओर बढ़ने के लिए प्रेरित करना।
आप वास्तव में क्या चाहते हैं
कांस्य वृक्ष को माध्यम के रूप में उपयोग करना है
शेनझोउ की शक्ति को आकर्षित करने के लिए
और कांस्य वृक्ष को जोड़ें
शून्य के ऊपर ज़ुआन वृक्ष तक,
तियानरेन क्षेत्र को अनुमति देना
पुनः प्रकट होना।
तांग लिकी,
आप कांस्य वृक्ष को बढ़ने से नहीं रोक सकते ।
सपने देखते रहो।
चलो भी।
यह समय है
एक कठपुतली का मिशन पूरा करने के लिए.
मास्टर जी, आप बहुत चतुर हैं।
आप समझ गए होंगे
मैंने जो कुछ भी किया है.
शून्य के ऊपर की आध्यात्मिक ऊर्जा
सूख गयी है।
हमारे लोग पीड़ित हैं
तियानरेन पांच पतन से।
इसीलिए उन्होंने मुझे भेजा
शेनझोउ को.
यह सब इसी दिन के लिए था।
तियानरेन पांच गिरावटों को समाप्त करने के लिए,
आप पूरे शेनझोउ का बलिदान करने को तैयार हैं ।
द्वारा की गई गलतियाँ
उस समय तियानरेन क्षेत्र स्वयं—
अब आप जीवित प्राणियों को चाहते हैं
शेनझोउ को उनके लिए भुगतान करना होगा।
सपने देखते रहो!
मैं इस गंदी और दुष्ट दुनिया का उपयोग कर रहा हूँ
तियानरेन क्षेत्र को शेनझोउ वापस लाने के लिए ,
उन्हें
जीवन और मृत्यु के चक्र से मुक्त करना
और उन्हें अमरता प्रदान की।
तब तक,
आप यह भी
अपने दोस्त को वापस जीवित करो,
और आप मुझे जारी रख सकते हैं
आपका आज्ञाकारी शिष्य बनकर।
क्या यह अद्भुत नहीं होगा?
इस दुनिया में सचमुच बहुत बुराई है,
लेकिन कई चीजें ऐसी भी हैं
संजोने लायक.
हर जीवन मुफ़्त है
और इसका बलिदान नहीं किया जाना चाहिए
किसी और की इच्छा के लिए.
दयालुता मानव स्वभाव है।
यद्यपि मानव स्वभाव नाजुक है
और प्रेम और घृणा सदैव बदलते रहते हैं,
एक भी मौका मिले तो,
कोई भी स्वेच्छा से
अनन्त अंधकार में नहीं डूबेगा
और कठपुतली बन जाओ
जो अपने स्वामी के सुख-दुःख में भागीदार होते हैं।
सब लोग
एक मौका मिलना चाहिए
नये सिरे से शुरू करने के लिए.
आप हमेशा वह कंगन पहनते हैं.
शायद आपमें अभी भी अच्छाई बाकी है।
मास्टर पुझु,
इन मोतियों के अंदर क्या है
घातक जहर है—
cinnabar.
यह ज़हर हो सकता है,
लेकिन यह दवा भी हो सकती है.
यह सब निर्भर करता है
आपके एक विचार पर.
प्रकाश तकनीक—
आकाश में बिखरे तारे.
क्या आप आज़ादी नहीं चाहते थे?
कांसे के पेड़ का हिस्सा बनना—
यही स्वतंत्रता है।
मालिक,
यह अंतिम कदम है।
यह है
सच्ची आज़ादी.
तीन रंगों का आड़ू—
एक साथ नाश हो जाओ।
इसलिए...
यह ऐसा महसूस करता है।
मैं तुम्हें छोटी कठपुतली कहूंगा.
आपने अभी कहा
कि आप अभी भी स्टोन बनना चाहते हैं।
इसका मतलब यह है कि आपका विवेक
पूरी तरह से ख़त्म नहीं हुआ है।
अपनी नफरत छोड़ दो.
इसे गिराओ मत.
केवल इसे गिराए बिना
क्या आप सचमुच इसे अपना कह सकते हैं?
मालिक,
आप सब कुछ कैसे भूल सकते हैं?
गुरु जी, आपने कोई बुरा काम नहीं किया है,
फिर भी तुम्हारे कारण बुराई हुई।
जहाँ भी जाओ, विनाश ही विनाश है।
आप मुझसे किस प्रकार भिन्न हैं?
मैं...
बस जीना चाहता हूँ.
मालिक,
अब मैं आभारी हूँ
कि मैं तुम्हारी भोली-भाली बातों से प्रभावित नहीं हुआ
और सबसे महत्वपूर्ण मिशन को नहीं भूले
मैं पूरा करने के लिए पैदा हुआ था.
मालिक,
समय आ गया है.
तुम मुझसे लड़ने के लिए यहाँ आ रहे हो
यह सब मेरी योजना का हिस्सा था।
हम दोनों पवित्र पुत्र हैं।
मुझे शक्ति की दो धाराओं की आवश्यकता है
तियानरेन क्षेत्र से विलय करने के लिए
कांस्य वृक्ष को सक्रिय करने के लिए
शून्य के ऊपर झुआन वृक्ष को बाहर निकालने के लिए,
और तियानरेन क्षेत्र को
दुनिया में वापस लाएं।
मैं जो चाहता हूँ वह सिर्फ यह नहीं है कि
शेनझोउ की शक्ति.
जो मैं चाहता हूं
आपकी शक्ति है.
कांसे का पेड़ पहले ही मुझमें विलीन हो चुका है
पूरी तरह।
सभी चीज़ें मैं हूँ,
और मैं ही सब कुछ हूँ।
अब पूरा शेनझोउ
मेरी हो।
मालिक,
चलो भी।
तियानरेन क्षेत्र की वापसी का गवाह बनें
मेरे साथ शेनझोउ आओ।
दौड़ना!
क्या से क्या हो गया।
हाँ।
सब खत्म हो गया।
मैं हमेशा सोचता हूँ
कि अगर मैं काफी दृढ़ रहूं,
काफी मजबूत,
मैं अपनी हर प्रिय चीज़ की रक्षा कर सकता हूँ।
लेकिन अंत में,
मुझे धीरे-धीरे एहसास हुआ...
जो मैं नहीं कर सका.
चल दर!
तलवार राजा शहर के लिए!
मैं तुम्हें जाने नहीं दे सकता.
रेत शहर बहुत सुंदर था.
उसे बहुत मजा आया.
जब जाने का समय आया,
वह जाने के लिए अनिच्छुक था।
क्योंकि सैंड सिटी उसका नहीं है।
वह इसे अपने साथ नहीं ले जा सका।
श्री तांग,
यू हैव लॉस्ट।
मैंने अभी ख़त्म नहीं किया है
मैं अभी तक क्या करना चाहता हूं.
मैं बेकार हूँ।
आप क्या कर रहे हो?
पुनर्जन्म स्क्रॉल का यह आधा भाग
शुरू से ही तुम्हारा था।
मैं इसे
इसके असली मालिक को लौटा रहा हूं।
नहीं!
अब इसे रोक दें!
स्थानांतरण पहले ही शुरू हो चुका है।
अगर हम अभी रुकें,
क्या मैं ख़त्म नहीं हो जाऊँगा
फैंग झोउ की तरह?
आप यह बात मुझसे बेहतर जानते हैं।
नहीं...
नहीं!
पुनर्जन्म स्क्रॉल के इस आधे भाग के साथ,
कम से कम तुम्हारा जीवन
संरक्षित किया जा सकता है.
कम से कम इससे मुझे समय तो मिलता है
तुम्हें बचाने का रास्ता खोजने के लिए!
लेकिन अगर आप...
अब तुम इसे मुझे वापस दे दो,
तब…
नहीं!
लियू यान,
आप ऐसा नहीं कर सकते.
चेहरे,
मेरे पास दस हजार शापित कीड़ों का शरीर है ।
मैं अपने शरीर का उपयोग कर सकता हूँ
औषधीय प्राइमरों की खेती करना
रक्त भूत गोलियाँ बनाने के लिए.
इसीलिए भूतिया चपरासी
मेरे सभी मेरिडियन नष्ट कर दिए।
लेकिन...
अभी भी एक ऐसा है जिसके बारे में वह नहीं जानता—
मेरा हृदय मेरिडियन.
चेहरे,
मैं इस जीवन में हार गया हूं.
पूरी तरह से खो गया.
इसलिए तुम्हें जीतना ही होगा।
सब कुछ वापस जीतो...
जिसमें मेरा हिस्सा भी शामिल है।
मैं यह किया करता था
कभी कुछ खोना नहीं चाहता
या कुछ भी जाने दो.
मैं सबको थामे रखना चाहता था
और हर अंत को बदलो.
लेकिन जितना अधिक मैंने समझने की कोशिश की,
जितना अधिक मैं खोता गया।
इसलिए...
इसे छोड़ देना ही बेहतर है।
जीवन और मृत्यु एक क्षण में घटित होते हैं;
सभी चीजें अपने मूल पर लौट जाती हैं।
स्वर्ग और पृथ्वी को उलट देना
पुनर्जन्म होना है.
पुनर्जन्म स्क्रॉल—
पुनर्जन्म.
एक पूर्ण पुनर्जन्म स्क्रॉल?
वह कैसे संभव है?
आप कब...
जब आपने सोचा
आपने लियू यान को गंभीर रूप से घायल कर दिया था।
जब आपको विश्वास हो गया कि
आपने सब कुछ नियंत्रित कर लिया है
और जीत पहले से ही आपकी मुट्ठी में थी।
नश्वर संसार का वैभव
सुबह की ओस की तरह क्षणभंगुर है—
केवल तभी जब यह खो जाए
क्या हमें खेद और दुःख महसूस होता है?
प्यार और नफरत
एक पल में बदलाव.
केवल कब्ज़ा
दिल पर अमिट छाप छोड़ सकता है।
फिर मैं तुम्हें थ्री कैरेक्टर क्लासिक सिखाऊंगा ।
आदमी...
पर...
धरती,
अच्छा...
पर...
जन्म.
अगर इस दुनिया में सब कुछ
एक अपरिवर्तनीय अनंत काल बन गया,
यह अब याद रखने लायक नहीं रहेगा,
संजोना तो दूर की बात है।
आप समझते हैं
इस सब-
आप बस...
काफ़ी डरा हुआ।
क्या मैं हूं?
तब क्या होगा?
मैं कहां जाऊंगा?
आप अभी भी शेनझोउ से जुड़े हुए हैं।
अगली बार जब हम मिलेंगे,
आप एक साधारण मनुष्य होंगे.
एक साधारण मनुष्य?
मुझे क्या करना चाहिए?
बस अपने दिल की सुनो—
बढ़ना,
रहना,
और अपना जीवन स्वतंत्रतापूर्वक व्यतीत करें।
यह तो बहुत बढ़िया बात है।
♪ सपनों में मैं पीता हूँ और मुस्कुराता हूँ,
आधा नशे में, आधा जागता हुआ ♪
♪ जैसे फूल मेरे किन के चारों ओर घूमते हैं ♪
♪ जंगल में धुन बजाना ♪
♪ एक प्याला शराब, एक आंसू बहाया ♪
♪ धुआँ आसमान में गायब हो जाता है ♪
♪ टावर की धुंध में प्रतिबिंब झिलमिलाते हैं ♪
♪ मेरी आस्तीन शाम से रंगी हुई है,
मैं शरद ऋतु के पानी में अकेले मछली पकड़ता हूँ ♪
चेहरे,
क्या आपने इस पर विचार किया है?
♪ गिरे हुए पत्ते लौट आते हैं ♪
पृथ्वी पर मनुष्य,
♪ मैं कब आऊँगा?
जन्म से ही अच्छा।
यदि दुनिया आरंभ में लौट जाए,
♪ एक जीवन भर पर्याप्त नहीं है ♪
तियानरेन क्षेत्र के उत्थान से पहले,
♪ तुम्हें अपने दिल में उकेरने के लिए ♪
तो तियानरेन पांच पतन
कभी नहीं हुआ होता,
♪ बादल मेरे लहराते वस्त्र के पास से गुज़रते हैं ♪
कोई पवित्र पुत्र नहीं होगा,
यिक यिनयांग
♪ मैं फिर किसके लिए नाचूँ? ♪
कभी पैदा ही न होता,
♪ इन आसमानों के नीचे,
तारे बारिश की तरह गिरते हैं ♪
शेनझोउ नहीं होता
उसके कारण अराजकता में फेंक दिया गया,
और दुनिया
♪ एक दिल, एक रास्ता, एक सपना ♪
अंत में नष्ट नहीं किया जाएगा.
♪ बहुत क्षणभंगुर ♪
♪ मैं बहती चांदनी में पहाड़ों और नदियों को अपने पास रखता हूँ ♪
यह सिर्फ...
♪ सारे प्यार और नफरत को दूर भगाना ♪
क़ीमत...
♪ इच्छाएँ पूरी हुईं या खालीपन में खो गईं ♪
♪ एक विचार, एक व्रत, एक जीवन ♪
♪ मैं हवा पीता हूँ ♪
♪ फूल और क्षय के माध्यम से नश्वर धूल को पार करें ♪
वास्तव में,
♪ जब अंतिम स्वर फीका पड़ जाता है ♪
उस दिन जब मैंने नदी का लालटेन रखा तो मेरी इच्छा यह थी:
♪ हर पुनर्मिलन पर बस आहें ही रह जाती हैं ♪
चाहे दुनिया कितनी भी बदल जाए,
चाहे आने वाले वर्ष कैसे भी हों
स्थानांतरित हो सकता है,
मुझे आशा है कि जिन लोगों की मैं परवाह करता हूँ—
वे दोस्त
जो कभी मेरे साथ लड़े थे—
शांतिपूर्ण और खुशहाल जीवन जी सकते हैं।
♪ शरद ऋतु की हवा चलती है ♪
♪ बारिश बिना दया के होती है ♪
♪ फूल खिलते हैं, मुरझाते हैं, और बिखर जाते हैं ♪
♪ पंखुड़ियाँ मेरा स्वागत करने के लिए आकाश में तैरती हैं ♪
♪ विदाई गीत मेरे दिल में छिपा है ♪
♪ वह कविता बनना जो मैंने कभी पूरी नहीं की ♪
खुशी, गुस्सा,
दुःख, भय,
♪ कृपा फीकी पड़ सकती है,
लेकिन यह यात्रा व्यर्थ नहीं थी ♪
[फैंग झोउ, तांग लिसी, लियू यान, फू झुमेई]
प्यार, नफरत और इच्छा
मनुष्य की सात भावनाएँ हैं।
चेहरे,
वे शेनझोउ में बस साधारण लोग हैं।
♪ एक दिल, एक रास्ता, एक सपना ♪
सभी सात भावनाओं के साथ.
♪ बहुत क्षणभंगुर ♪
इसलिए उन्हें गुस्सा आ सकता है,
♪ मैं बहती चांदनी में पहाड़ों और नदियों को अपने पास रखता हूँ ♪
या गलत समझ लेना।
♪ सारे प्यार और नफरत को दूर भगाना ♪
लेकिन जब आप
भविष्य में शेनझोउ की यात्रा करेंगे,
♪ इच्छाएँ पूरी हुईं या खालीपन में खो गईं ♪
अंततः आप समझ जायेंगे.
♪ एक विचार, एक व्रत, एक जीवन ♪
♪ मैं हवा पीता हूँ ♪
♪ फूल और क्षय के माध्यम से नश्वर धूल को पार करें ♪
♪ जब अंतिम स्वर फीका पड़ जाता है ♪
यह वह स्थान है जहां
स्वर्गीय दीवार सबसे पतली है।
♪ हर पुनर्मिलन पर बस आहें ही रह जाती हैं ♪
यह तियानरेन क्षेत्र में एकमात्र स्थान है
जहां से तारे देखे जा सकते हैं।
देखना।
♪ एक बार विशाल समुद्र को देख लिया तो
कोई अन्य जल उसकी तुलना नहीं कर सकता ♪
सितारे
हर किसी का भाग्य देख सकते हैं.
♪ टूटे पंखों के साथ
भी मैं काले पंछी की तरह उड़ता हूँ ♪
शामिल
आपके अजन्मे बच्चे का?
♪ बादल छँट जाते हैं,
फिर क्यों सपनों में खोए रहें? ♪
मैंने कभी उसकी ओर नहीं देखा.
♪ अतीत चला गया है,
उसका ब्लेड अब एक कब्र का पत्थर है ♪
क्यों?
अगर मैं ऐसा करूँ,
♪ मैंने
अपने जुनून की आखिरी छाया को काट दिया है ♪
मैं जुनूनी हो जाऊंगा.
♪ खुशी या दुःख मत मांगो ♪
♪ न पछताओ, न पश्चाताप करो ♪
माँ,
आप ठीक कह रहे थे।
एक बार जब आप इसे देखेंगे, तो आप इसके दीवाने हो जाएंगे,
और आप उसे छोड़ नहीं पाएंगे।
♪ एक दिल, एक रास्ता, एक सपना ♪
और, तांग लिसी,
♪ शांत और स्थिर ♪
अब और नहीं रहेगा
♪ अनंत काल तक अपने रंग लिखना ♪
आने वाली दुनिया को सबके साथ देखने के लिए।
♪ सारे प्यार और नफरत को दूर भगाना ♪
♪ इच्छाएँ पूरी हुईं या खालीपन में खो गईं ♪
♪ एक विचार, एक व्रत, एक जीवन ♪
♪ दिल से ♪
♪ मैं सभी नायकों पर हंसता हूँ ♪
♪ जब अंतिम स्वर फीका पड़ जाता है ♪
♪ आत्मीय आत्माएं ♪
♪ पुनर्मिलन की आवश्यकता नहीं ♪
♪ किन के नोट्स बने रहते हैं ♪
♪ जेड बांसुरी दूर तक गूंजती है ♪
♪ एक सपने के भीतर सबसे प्यारी मुस्कान की तरह ♪
♪ क्या आप जानते हैं? ♪
♪ क्या आप बता सकते हैं? ♪
♪ पुनर्जन्म और वापसी
बस धुंध में खोई हुई प्रतिध्वनियाँ हैं ♪
क्या चल रहा है?
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे मैंने कोई सपना देखा हो।
यहाँ।
यह आपका पसंदीदा स्टीम्ड केक है।
-धन्यवाद, भाई.
-और खाओ.
अभी आज सुबह ही,
आपने कमाया
टिप में सिक्कों की आधी माला।
आज,
हम जल्दी घर जा सकते हैं.
जल्दी से वापस लौटने की कोई जरूरत नहीं है.
यहाँ की मीठी-खट्टी पसलियाँ
बहुत प्रसिद्ध हैं.
मैं तुम्हें इस बार विशेष रूप से यहां लाया हूं।
वास्तव में?
भाई, ज़्यादा खाओ.
तुम्हें भी अधिक खाना चाहिए.
यहाँ।
कुछ तो लें।
शेफ फू,
क्या अगला व्यंजन तैयार है?
हाँ।
मीठी-खट्टी पसलियां.
ची युन,
मेरा पीछा करना बंद करो।
मैं तुम्हारी पत्नी नहीं हूं.
कुंआ,
हमारे माता-पिता ने यह विवाह तय किया था,
और मैचमेकर ने इसकी पुष्टि की।
हम एक दूसरे से सगाई कर चुके हैं।
तुम मेरी पत्नी क्यों नहीं हो?
बाई खोज!
हे यार,
आप किस पर हंस रहे हो?
मेरी पत्नी है और तुम्हारी नहीं है।
प्रिये, मेरा इंतज़ार करो!
शहद!
पृथ्वी तलवार!
आप आधे साल से बाहर हैं
और इसमें कोई सुधार नहीं हुआ है।
आप पृथ्वी तलवार भी नहीं निकाल सकते।
क्या यह मुश्किल है?
क्या यह सचमुच इतना कठिन है?
युवा प्रभु!
यह क्या है?
हमें तलवार राजा शहर की ओर वापस जाना चाहिए,
या फिर नगर स्वामी चिंतित होने लगेगा।
समझ गया।
कितना दिखावा है!
वरिष्ठ,
मैने इसे बाहर निकाला!
भाई?
चल दर।
मास्टर तियानक्सुआन
आपके साथ शतरंज खेलने के लिए इंतज़ार कर रहा है.
मालिक!
मैं वापस आ गया हूं!
चुन्जी,
आप वापस आ गए हैं?
क्या सब कुछ ठीक है?
बिल्कुल।
ऐसा कहा जाता है
कि माउंट ली के तल पर,
वहाँ एक सफ़ेद लोमड़ी रहती थी
जो गांव वालों को चौंका रहा था।
झोउदी टॉवर में
एक बहुत दयालु आदमी रहता था
जिसने इसे करुणा से हिलाया
और उसे संगीत सिखाया।
और इस तरह, 7 साल बीत गए।
छोटी लोमड़ी.
एक दिन, बादल उमड़े और धुंध छा गई,
और एक सफेद अजगर आकाश में उड़ गया।
चार साल बाद,
जब दुनिया पर विपत्ति आई,
लोमड़ी-ड्रैगन को
उस दयालुता की याद आ रही है जो उसे एक बार मिली थी,
खुद को एक रास्ता के रूप में पेश किया
और स्वर्ग और पृथ्वी का भाग्य पलट दिया।
फिर यह आम लोगों के बीच से लुप्त हो गया।